# JAVA練習題目

撰寫一個 Java 程式，讓使用者輸入 成績 A、成績 B 和 學期加分（皆為整數），計算並輸出 最終總成績（小數點第二位）。

計算規則

計算初始總成績：總成績=(成績𝐴+成績𝐵)/2.0

若成績 A 和 B 的平均值大於 60，則總成績=(成績𝐴+成績𝐵)/2.0+學期加分

若成績 A 或 成績 B ，任一科大於 60，則額外加 1 分。

輸入說明

使用者需輸入三個整數：

成績 A：學生的第一科成績

成績 B：學生的第二科成績

學期加分：學期內額外獲得的分數

輸出說明

計算並輸出 最終總成績。

撰寫一個Java程式，由鍵盤輸入5個整數，並判斷這五個整數，奇數及偶數的個數。

撰寫一個Java程式，讓使用者輸入一個介於0到100的分數，然後根據分數判斷並輸出對應的等級。例如：

90分以上為A

80至89分為B

70至79分為C

60至69分為D

60分以下為F

撰寫一個Java程式，要求使用者輸入一個年份，並判斷該年份是否為閏年。

判斷規則：

如果年份能被400整除，則為閏年。

如果年份能被4整除但不能被100整除，則也是閏年。

否則，則不是閏年。

撰寫一個JAVA程式，要求使用者輸入一個年份，輸出對應的生肖。

撰寫一個猜數字的JAVA程式，由電腦自動產生一個0~20的整數，並要求使用者輸入一個0~20整數，判斷是否與電腦產生的數字相同。若使用者輸入的數字超出範圍，則輸出提示訊息：超出範圍；若與電腦數字相同，則輸出提示訊息：恭喜答對；若與電腦數字不相同，則輸出提示訊息：請再接再厲。

請撰寫一個 Java 程式，從鍵盤輸入三個正整數，分別代表三角形的三個邊長。檢查這三個數字是否能構成一個合法的三角形（任兩邊之和必須大於第三邊）。

如果能構成三角形，則判斷該三角形的類型：

等邊三角形（三邊相等）

等腰三角形（任意兩邊相等）

不等邊三角形（三邊皆不相等）

如果無法構成三角形，則輸出錯誤提示！

撰寫一個 Java 程式，要求使用者從鍵盤輸入其身高（以公分為單位）與體重（以公斤為單位），使用 BMI 公式計算BMI值，並根據計算出的 BMI 值，輸出BMI值及對應的體型狀態：

BMI < 18.5：過輕

18.5 ≤ BMI < 24：正常

24 ≤ BMI < 27：過重

BMI ≥ 27：肥胖

BMI公式：體重 (kg) / (身高 (m) * 身高 (m))

撰寫一個JAVA程式，要求使用者輸入兩個數字，並計算這兩個數之間，所有偶數的總和。

撰寫一個JAVA程式，要求使用者輸入兩個數字，並計算這兩個數之間，所有奇數的總和。

撰寫一個JAVA程式，要求使用者輸入三個成績(整數)，計算其總和、平均、最高分成績，並輸出於螢幕上。(平均請計算至小數點第二位)

請由鍵盤讀入一個整數，判斷該數字是正數、負數或零，並輸出相對應的結果。

從鍵盤輸入三個正整數，分別代表三角形的三個邊長。檢查這三個數字是否能構成一個三角形（任兩邊之和必須大於第三邊），並進行以下判斷，並輸出結果：

無法構成三角形，則輸出資料錯誤。

若可構成三角形，進一步判斷

若為直角三角形，則輸出三角形面積。

不能為直角三角形，則輸出其他類型三角形。

從鍵盤輸入三個正整數，分別代表三角形的三個邊長。根據三角形不等式 檢查是否能構成合法三角形：任兩邊之和必須大於第三邊。若無法構成三角形，則輸出：無法構成三角形。若能構成三角形，進一步進行以下判斷：

若為直角三角形，則計算面積並輸出結果；

若不為直角三角形，則輸出其他類型三角形。

#檢查是否為直角三角形的公式： (c為最長邊長)

#三角形面積：底*高*1/2

寫一個JAVA題目，由鍵盤輸入5個成績，計算平均至小數點第二位，並統計小於平均的成績有幾個。

撰寫一個JAVA程式，要求使用者輸入三個數字n1、n2、n3，n1、n2是範圍區間，n3是判斷輸出奇數或偶數(1是奇數；2是偶數)，並於畫面輸出n1至n2區間為奇數/偶數的所有數字。
若有以下情形，則輸出Error：

n1>=n2

n1、n2為負數

n3的值，僅能1或2，不為其它以外的數字

撰寫一個JAVA程式，由螢幕輸入一個整數，計算其階乘並輸出於畫面上。（例如5! = 5×4×3×2×1）。

撰寫一個JAVA程式，輸出99乘法表。

撰寫一個JAVA程式，持續輸入正整數，直到輸入-1結束，並於畫面輸出所有正整數的總和及平均。

撰寫一個JAVA程式，持續輸入正整數，直到輸入-1結束，並於畫面輸出所有正整數的總和及平均(計算至小數點第二位)及偶數的數字。

撰寫一個JAVA程式，印出如下結果
*
**
***
****
*****

撰寫一個JAVA程式，印出如下結果
*****
****
***
**
*

撰寫一個JAVA程式，由螢幕輸入一個正整數n (n>0)，印出如下結果

撰寫一個 Java 程式，從鍵盤讀入直角三角形中兩條直角邊的長度，計算並輸出直角三角形的斜邊長度。
畢氏定理計算斜邊 c，其計算公式為：c = √(a² + b²)
計算平方根：Math.sqrt()
計算平方：Math.pow()

請撰寫一個 Java 程式，列出 1 到 50 之間，所有能被 3 或 5 整除 的數字，並將這些數字輸出在螢幕上。